Рыба: Кто не дышит, но живет; хоть не нужно - много пьет; и в жизни, и в смерти тело как лед?

Звёзды: Ночью на месте без лишних слов, к утру же очищен небесный покров?

Смерть: Прячься в тени иль при свете дня: время придет - ты встретишь меня. Я уловлю малейший вздох, тебя обхитрю, застану врасплох?

Колибри: Мала как песчинка, лечу как пушинка. Сначала услышишь, потом лишь заметишь?

Паук: Я жертву мягкой нитью обовью, а после обниму и отравлю?

Время: Все ему покорится: зверь, цвет, лист, птица; железо, прочный меч - ничто не уберечь. Пойми: наша доля - принять его волю?

Гора: Ввысь идет, но не растет. На деревья сверху взирает, но корни свои скрывает?

Луна: Кто новым может быть и старым; кто может и расти и убывать; кто полон может быть, но не бывает пуст, кто виден лишь когда почти у всех глаза закрыты?

Дерево: Надену весной свой лучший наряд, зимою лишусь покрова; нагой простою - пусть другие дрожат, а к лету закутаюсь снова?

Река: Вдаль спешу, но не бегу. Все шумлю, сама молчу. Бьюсь о край - слез не видать. Не проси, не двинусь вспять?

Солнце: Без отдыха, без сна, беззвучным шагом с холма на холм кто движется не спеша, кто холод прогнать пришел?

Память: Мертвых оживляет. Нас смешит, а порой - печалит. Рождается вмиг. Гибнет, когда ты - старик?

Черепаха: Я нерешительный сильно. Скорее так, на всякий случай. Ношу защиту я из пластинок. Живу с ней всегда. Врагам своим я не по силам. А потому и нету врагов у меня.

Олень: Не бык, а с рогами. Не лошадь, а быстрый. Любит пинаться и бегать, развлекаться.

Мародёры: Мы небывалые уроды. Нас призирают как зверей. Хотя мы сами виноваты, что таковыми нас считают. Но не смей показывать нам спину никогда. Ведь этого и ждём мы от тебя.

Эстус: Напиток из душ закалённый. Но только не похожий на морс. Жажду нам утоляет, и силы нам придаёт.

Кровавая луна: Под покровом ночи приходит она. Приводит друга в чужие леса. Вместе веселятся они, но только до прихода шести.

Иголка: Я - сестра булавки. Но не для крепления совсем. Соединять детали помогаю всем.

Вес: Что для девушки комплимент, а для царя приговор?